Bearbeitung Blatt 0 von Borheier, Sven; Saneke, Patrick; Normann, Daniela:

1. Der Befehl "rm -rf /" löscht alle Dateien und Verzeichnisse (rm = remove) rekursiv (-r) d.h. ausgehend von dem angebenen Verzeichnis (hier ausgehend von der Wurzel des Verzeichnisbaums (angegeben durch "/"), löscht also hier das gesamte System) werden alle Unterverzeichnisse und Dateien darin gelöscht. Das f in "-rf" steht für force und bewirkt, dass alle eintretenden Meldungen ignoriert werden und der Befehl ohne Anhalten ausgeführt wird.

2. man 1 kill ruft die erste Manualpage (Anleitung, man steht für manual) für dem Befehl kill auf. man 3 kill würde die dritte Manualpage für den Befehl kill aufrufen, kann allerdings nicht ausgeführt werden, da der Befehl kill keine dritte Manualpage besitzt.

3. "grep quiesel datei.txt | wc -l"  /// Erklärung: grep (global regular expression print) liest die angegebene Datei (hier: datei.txt) nach den Zeilen, die einen angegeben String (hier: quiesel) enthalten, aus und zeigt diese Zeilen an. "|" ist das Pipelinesymbol und bewirkt, dass die Ausgabe des grep-Befehls als Eingabe des wc-Befehls genommen wird, sodass "wc -l" die Ausgabe-Zeilen, die das Wort quiesel enthalten bekommt und die Newlines zählt (-l). Es wird also die Anzahl der Zeilen in der Datei datei.txt in denen das Wort quiesel vorkommt angezeigt.

4. Beim Kompilieren mit dem ggc bewirkt "-o", dass man direkt hinter -o einen Namen angeben kann, wie die kompilierte Datei heißen soll.

5. Ein kürzerer Befehl für das Wechseln des Verzeichnisses ist "cd ..", damit wechselt man in das Überverzeichnis, in diesem Fall also von ~/foo/bar nach ~/foo. Die Tilde (~) bewirkt hier, dass die Verzeichnisse relativ zum Home-Verzeichniss des Users gemeint sind, der den Terminalbefehl ausführt.

6. Variable/Funktion     //     Bereich Speicherlayout

   endgeschwindigkeit()  //    	Textsegment, da Programmcode
   luftreibung	         //	Datensegment
   luftdichte	         //	Block-Storage-Segment
   g		         // 	Datensegment
   v		         //	Stack, da in Funktion
   masse (Parameter)     //	Stack
   flaeche (Parameter)    //	Stack

luftreibung und luftdichte befinden sich in unterschiedlichen Segmenten, da luftreibung vorher mit 0.47 initialisiert wurde und deshalb im Datensegment zu finden ist. luftdichte ist hingegen nicht initialisert worden und somit im Block-Storage-Segment zu finden.
