
+---------------------------+
| 1. Platzierungsstrategien |
+---------------------------+

a) Im "Best Fit"-Verfahren wird immer nach der kleinsten Speicherlücke
gesucht, in der der neu geladene Prozess  hineinpasst. Durch häufige
Wiederfreigabe und Wiederanfrage von Speicher entstehen nicht nutzbare
Lücken, auch externer Verschnitt genannt. Soll nun erneut Speicher
angefragt werden, für den zwar insgesamt genügend Speicher zur Verfügung 
steht, allerdings nicht an einem Stück, so wird der angefragte Speicher
in Teilstücke zerlegt und über den Gesamtspeicher verteilt. Er ist somit
fragmentiert.

b) Mit den Platzierungsstrategien "Best Fit" und "Worst Fit" müssen erst 
alle freien Speicherlücken überprüft werden, denn erst dann kann 
entschieden werden, in welche dieser Speicherlücken der angefragte 
Speicher laut Belegungsstrategie die passendste ist (bei "Best Fit" eben 
die kleinste passende Lücke und bei "Worst Fit" die größte passende Lücke).
Bei den Strategien "First Fit" und "Next Fit" muss keine solche 
Überprüfung stattfinden. Allerdings hat das Verfahren "Next Fit" gegenüber
"First Fit" den Vorteil, dass nicht erst wieder ganz am Anfang des 
Gesamtspeichers nach freiem Speicher gesucht wird, sondern mit der Suche
dort wiedereinsetzt, wo zuletzt erfolgreich Freispeicher gefunden wurde.

Die beste Laufzeit für Allokationsanfragen bietet das "Next Fit"-Verfahren.


+---------------------------+
|      2. Verschnitt        |
+---------------------------+

Man spricht vom externen Verschnitt, wenn freie Speicherblöcke zwischen
den Prozessen liegen. Die können sich über den gesamten Speicher verteilen. 
Durch wiederholte Speicheranfrage - und wiederfreigabe kann es zu vielen 
kleinen Speicherlücken kommen.

Interner Verschnitt taucht dann auf, wenn man entweder den Gesamtspeicher
in Blöcke fester Größe einteilt oder den angefragten Speicher, wie im 
Buddy-Verfahren auf die nächste Zweierpotenz, aufrundet. Den Prozessen
wird also unter Umständen mehr Speicher zugewiesen, als er benötigt. Der
ungenutzte Speicher ist der interne Verschnitt.

Verschnitt ist nichts anderes als ungenutzter Speicher.

+---------------------------+
|   3. Seitenadressierung   |
+---------------------------+

a)

b)
