+-------------------------------- ----+
| 1. Das /dev-Verzeichnis unter Linux |
+-------------------------------------+

1. Bei den Spezialgeräten null und full handelt es sich um 
zeichenorientierte Geräte. Man erkennt die Unterscheidung
zwischen blockorientietren und zeichenorientierten Geräten an dem
ersten Buchstaben der Strings "crw" und "brw". Das "c" steht für 
zeichenorientiert und das "b" für blockorieniert.

2. Die Zeichenkette "-rw-rw-" zeigt, dass den Geräten die Rechte
lesen, schreiben und ausführen eingeräumt werden.

3. /dev/null – wird gerne verwendet, um unerwünschte Ausgaben auf
die Standardausgabe zu beseitigen. Dabei wird einfach die Ausgabe
mit programmname > /dev/null umgeleitet. Kurz: wird als 
Müllschlücker verwendet.

/dev/full – wird verwendet, um ein Programm beim Abspeichern 
einer Datei darauf zu testen, was passiert, wenn kein Platz mehr 
zum Speichern vorhanden ist. Jeder Kopiervorgang in die Datei 
/dev/full setzt errno auf ENOSPC.

(aus: http://openbook.rheinwerk-verlag.de/linux_unix_programmierung/Kap05-004.htm)

+-------------------------------- ----+
|        2. Zugriffsprimitiven        |
+-------------------------------------+

Jede geöffnete Datei hat einen Schreib-/Lesezeiger, der auf die
Position (Offset) zeigt, ab der nachfolgende Schreib-/
Leseoperationen in der Datei stattfinden sollen.

Nach einem erfolgreichen Aufruf von fopen gibt die Funktion einen
Schreib-/Lesezeiger auf die neu erstellte FILE-Struktur zurück.

Diese Struktur beinhaltet alle Informationen, die für die höheren
Datei-E/A-Funktionen benötigt werden, beispielsweise den Puffer, 
die Anfangsadresse, den aktuellen Zeiger, die Größe den 
File-Deskriptor, die Position des Schreib- oder Lesezeigers, die 
Fehler- und EOF-Flags.
