Bearbeitung Blatt 1 von Borheier, Sven; Saneke, Patrick; Normann, Daniela:



1. ls | grep -c .pdf, "ls" listet die Dateien und Verzeichnisse, die im aktuellen Verzeichniss vorhanden sind, auf. "|" bewirkt, dass die Ausgabe von "ls" die Eingabe von grep wird. "grep" listet alle Zeilen eines angegebenen Names
auf (also hier alle Zeilen des Befehls ("der Datei") "ls"). .pdf ist der Name nach dem gesucht wird (würde hier also alle .pdf-Dateien suchen, die ls auflistet). "-c" bewirkt allerdings, dass nur die Anzahl der
.pdf-Dateien angezeigt wird.



2. Zombies sind Prozesse, die verwaist sind, d.h. der Elternprozess wurde gekillt und dadurch sind die Kindprozesse ohne Beziehung -> Zombies

3. Den Inhalt von Strings kann man in C nicht vergleichen, da Strings eigentlich Arrays von einzelnen Variablen vom Typ char sind.
   Somit können einfache Vergleiche nicht einfach angewendet werden, da bei einem solchen Vergleich
(z.B. ==) nur die jeweiligen Anfangsadressen/Basisadressen der Strings verglichen werden.



4. a) for(;;) fork(); -> Erzeugt jeweils immer einen neuen Kindprozess, der den aktuellen Elternprozess kopiert. Verhalten:
   Nach 1 Generation: Der erste Elternprozess erzeugt ein Kind -> 2 Prozesse
   
Nach 2 Generationen: Der alte Elternprozess und der Kindprozess erzeugen jeweils neue Kindprozesse -> 4 Prozesse
   Nach 3 Generationen: Jetzt erzeugt jeder dieser 4 Prozesse wieder einen Kindprozess -> 8 Prozesse

Nach n Generationen: Es verdoppelt sich somit immer die Anzahl der Prozesse (x2) -> also 2^n Prozesse 

 
b)Es werden durch die abbruchlose for-Schleife immer neue Prozesse erzeugt, welche selbst nie ein Ende erreichen
 und immer neue Prozesse erzeugen. Somit werden auch immer mehr und immer schneller neue PIDs vergeben, 
bis keine mehr
 vorhanden sind. Das Betriebssystem stürzt dann ab. Man sollte sowas vermeiden, da jeder soetwas programmieren könnte und somit könnte auch jeder
 Sicherheitslücken in das Betriebssystem programmieren. Aus dem Grunde sollten Benutzer oder Gruppen in ihrer Anzahl der Prozesse 
limitiert werden. 
   
Bsp. Einträge für diese Benutzer:
   -> tux hard nproc 100
   -> guests hard nproc 2000
   
