Bearbeitung Blatt 3 von Borheier, Sven; Saneke, Patrick; Normann, Daniela:



1. Das Betriebsmittel sind die einzelnen Chemikalienflaschen. Diese sind wiederverwendbare Betriebsmittel.

2. mutual exclusion: diese Bedingung ist erfüllt, da nur eine begrenzte Anzahl Chemikalienflaschen für die einzelnen Chemiker zur Vefügung steht. 
   D.h. wenn alle Chemikalienflaschen verbraucht sind, ist eine bestimmte Chemikalienflasche logischerweise nicht mehr nutzbar und jede Chemikalienflasche ist auch nur 
   unteilbar nutzbar.
   hold and wait: die einzelnen, unterschiedlichen Chemikalienflaschen sind ebenfalls nur nacheinander belegbar, da ein Chemiker nur eine Chemikalienflasche gleichzeitig
   holen kann. 
   no preemption: die einzelnen Chemikalienflaschen sind ebenfalls nicht rückforderbar, da die Chemiker auf andere Chemiker warten bis diese die Flaschen zurückbringen 
   und diese nicht selbst zurückfordern.
   circular wait Beispielsituation Labor: wenn beispielsweise von zwei unterschiedlichen Chemikalien keine Flaschen mehr im Vorrat sind, jetzt aber alle Chemiker eine
   dieser Chemikalienflaschen bei sich haben und dann jeweils genau die andere nicht mehr im Vorrat vorhandene Chemikalienflaschen benötigen, ist eine geschlossene Kette 
   vorhanden und es tritt circular wait auf (die Chemiker warten jeweils auf einen anderen Chemiker der die andere Flasche zurückbringt und dieses gegenseitig).

3. In Teil c) der Programmieraufgabe wird die Bedingung "hold and wait" entkräftet, da durch den Mutex umschlossen die Chemiker alle benötigten Chemikalienflaschen für
   das Rezept auf einmal holen und nicht nacheinander/einzeln. D.h. die Betriebsmittel (die Chemikalienflaschen) sind nicht mehr nur schrittweise belegbar.
   Verklemmungen können nun deshalb nicht mehr auftreten, da die einzelnen Chemiker ihre benötigen Chemikalienflaschen für die Rezepte immer alle gleichzeitig holen und
   somit ihr Experiment fertigstellen können, ohne dass sie nochmal eine Flasche aus dem Vorrat holen müssen. Sie geben die Flaschen dann alle gleichzeitig wieder zurück.
   Hierdurch fordert ein Chemiker keine neue Flasche einzeln und und es kann dadurch auch nicht zum gegenseitigem Ausschluss kommen, da nur immer ein Chemiker Zugriff
   Zugriff auf den Vorrat hat. Also einer kann dann auf jeden Fall immer sein Experiment beenden. Eine geschlossene Kette entsteht nicht und eine Verklemmung tritt somit
   nicht auf.